Nếu bạn chưa để ý thấy,
thì dòng text rất bé trên màn hình.
Ý tôi là mắt tôi rất tệ,
nên tôi cần nó to hơn nhiều.
May mắn cho ta là
có một đặc tính mà ta có thể thay đổi
cỡ chữ của dòng text.
Ồ, đợi đã,
có lỗi ở dưới này.
Nó báo rằng máy tính
không thể hiểu XML của tôi.
Kiểm tra lại code tôi thấy dòng mới này
mà ta đã thêm đang xuất hiện
với font chữ đen,
dù mọi thứ bên trên có màu xanh
ở tên đặc tính
và đỏ cho giá trị đặc tính.
Vậy có gì đó sai ở dòng này.
Đợi chút, tôi thấy rồi.
Dấu gạch chéo ở ngoặc nhọn đóng
ở phía trên này.
Đây thật ra là một lỗi thường gặp
ở người bắt đầu khi thêm đặc tính
sau một tag đã đóng.
Xét về kĩ thuật,
dòng này nằm ngoài XML
vì không nằm trong một đoạn XML.
Điều ta muốn là copy những biểu tượng này
và chuyển chúng xuống dưới đây.
Tốt hơn rồi.
Không có lỗi nữa, đây là XML có giá trị,
và font chữ đã lớn hơn rồi.
Tuyệt!
Giờ dễ đọc hơn rồi.
Lưu ý rằng cỡ chữ
được đặt là 45 sp.
Sp viết tắt cho scale independent pixels.
Đó là một đơn vị đo lường
giống như dp khiến cho app
trông đồng bộ trên các thiết bị khác nhau
với độ phân giải khác nhau.
Sp chỉ được dùng cho font chữ
vì nó điều chỉnh dựa trên
ý muốn cài đặt cỡ chữ của người dùng.
Hãy thử xem nào.
Tôi sẽ chỉ cho bạn biết
nơi thiết đặt ở đâu.
Vào cài đặt app, vào hiển thị,
và có một lựa chọn
cho cỡ chữ.
Nếu nhấn vào đó,
bạn có thể thấy các cỡ chữ khác nhau.
Nếu nhấn vào rất lớn,
nó sẽ tăng cỡ chữ mọi thứ.
Vậy hãy luôn dùng sp
để xác định cỡ chữ để điều chỉnh
lên xuống theo ý thích người dùng.
Đã tới lúc bạn thay đổi
cỡ chữ của dòng text.
Tuy nhiên, đầu tiên tôi muốn cho bạn
thấy một thứ.
Đây là material design spec.
Material design là một ngôn ngữ thiết kế mới
do Google phát triển
để giúp mọi người tạo ra các app
đồng bộ và đẹp trên các thiết bị
và các nền tảng khác nhau, như web và di động.
Thông số thiết kế,
hay design spec
làm nổi bật những điều tốt nhất
cho việc thiết kế app của bạn.
Nó cung cấp hướng đẫn về layout,
loại giao diện, hình ảnh,
chuyển động, và nhiều thứ khác.
Còn có 1 mục cho kiểu chữ.
Nó liệt kê cả tá thông tin
mà bạn có thể đọc sau.
Nhưng điều quan trọng nhất
là hướng dẫn này,
nói về cỡ chữ được khuyên dùng.
Nếu bạn cho hiển thị
một tiêu đề rất to,
bạn có thể dùng một trong những
giá trị cỡ chữ này.
Nếu bạn đang cố tạo tiêu đề
hay body text hay một caption,
bạn có thể dùng 1 trong những cỡ này.
Nó sẽ hướng dẫn bạn chọn loại giá trị
dựa vào kiểu chữ.
Hãy cẩn thận, vì nếu bạn chọn
quá nhiều cỡ chữ
hay kiểu chữ cho app của bạn,
có thể sẽ khiến người dùng bị loạn.
Vậy nên hãy chỉ chọn một hai kiểu chữ
để hiện thị thông tin mà bạn muốn.
Khi bạn đổi cỡ chữ
cho TextView,
hãy thử một vài giá trị ở đây.
Hãy tiếp tục và thay đổi cỡ chữ TextView
bằng cách dùng material design spec.
Và nếu bạn đã sẵn sàng
cho thử thách, bạn có thể học
về đặc tính hiển thị văn bản
từ Google+ Android Dev Protip
mà tôi đã đăng ở dưới.
Và bạn cũng có thể thử
trong XML Visualizer.
Đường linh tới XML Visualizer với dòng code
để bạn bắt đầu ở bên dưới.